NETFLIXOVA SERIJA
Mičite se od nas!
Miči se!
Sad nećemo u raj.
Živi smo, znači da smo u raju.
RAZRED 2-5
JUNG YONG-HYEON
U nekim zemljama više tuguju
kad umiru odrasli nego djeca.
A u nekim, više tuguju za umrlom djecom.
Što mislite, kako je u našoj zemlji?
Kako to misliš?
Kad umiru djeca, gubiš nadu.
Kad umiru odrasli, gubiš mudrost.
Nada ili mudrost.
Što više cijenimo?
Što?
Od jučer lete posvuda.
Da su htjeli, već bi nas spasili.
Ako i dođu ovamo, neće prvo nas spasiti.
Mi nismo važni.
Mi smo samo učenici. Ništa više.
Ovdje Helikopter jedan.
Potvrđujem sedmero preživjelih
iz Gradskog ureda.
U redu, prijem.
Izgleda čisto. Pripremi se za slijetanje.
STOŽER SPASILAČKE SLUŽBE
Svi su tu. Krećemo prema karanteni.
Jutros oko 11 h vlada je proglasila
opsadno stanje
kako bi suzbila nerede u području Hyosana.
Zbog širenja čudne zaraze
od jučer poslijepodne,
izdan je nalog za evakuaciju
-i izolaciju grada.
-Izolaciju grada.
Opsadno stanje zadnji put je proglašeno
prije 41 godine,
za vrijeme demokratskog ustanka 18.5.1980.
Ponavljam. Vlada je proglasila
opsadno stanje
kako bi suzbila nerede u području Hyosana.
Kriza izazvana epidemijom u Hyosanu
prouzročila je krah burze.
Privremeni prekid poslovanja
uveden na tržišta dionica
uslijed kraha izazvanog COVID-om…
Nećemo izbjeglice iz Hyosana!
-Nećemo vas!
Građani Hyosana, vratite se kući!
Mi smo Božja djeca
koja su primila spasenje.
Dolaskom sudnjega dana,
ljudi će umirati kao ljudi,
a demoni kao demoni.
-Amen!
Miči se od mene!
Svi ćemo umrijeti!
Što je ovo?
-Čekajte.
-Svi ćemo umrijeti!
-Zašto nas nećete pustiti?
-Kvragu.
-Nećemo vas!
Ne prilazite! Zašto ste došli ovamo?
-Pomozite, molim vas!
-Natrag!
Natrag!
TRAŽIMO SMJENU VLADE!
Naš Gospodin Isus Krist
neće pitati jeste li njegov sin
ili sin đavla!
Neće.
SVI ĆEMO UMRIJETI!
Koji ne postupaju u pravednosti
i ljubavi prema braći i sestrama…
TRAŽIMO SMJENU VLADE!
…nisu djeca Božja.
-Amen!
Začas ćemo imati milijun pregleda.
Zbog lažnih glasina da se epidemija
iz Hyosana proširila na Seul,
broj ljudi koji se sprema napustiti zemlju
iz zračne luke Incheon
-dosegao je 228 000 u jednom danu.
-Zdravo. Ispričavam se
svim ljudima i gledateljima
koje je prestrašila
naša predstava o zombijima u metrou.
Na koljenima vas molim za oproštenje
što sam nenamjerno izazvao
nesporazum u svezi krize u Hyosanu…
To ste očekivali? Stvarno?
VIDEOISPRIKA ZA PREDSTAVU
O ZOMBIJIMA U METROU
Opsadno stanje treba primijeniti
i na medije.
Šire se glasine
da je napad zombija izazvalo
nuklearno zračenje iz američke vojne baze.
I da su čelnici
30 vodećih korporacija pobjegli iz zemlje.
Većina medija širi lažne vijesti
i bez provjere ih objavljuje
na društvenim medijima,
izazivajući još veći kaos.
Vlada ne smije upravljati medijima.
Medijima upravlja narod.
Naši građani imaju dovoljnu moć za to.
Nećemo proširivati opsadno stanje.
Moramo se usredotočiti na sprečavanje
širenja zaraze i spašavanje nezaraženih.
To nam mora biti glavni cilj.
-Su-hyeok.
-Hej, Bare-su.
Jesi li dobro?
Gdje je mobitel?
Gdje je Cheong-san?
Su-hyeok.
Razdvojili smo se u zbornici.
Bit će dobro.
Cheong-sana nema? Kvragu.
Žao mi je…
što sam se vratio sâm.
Dođi ovamo.
Jesu li te ugrizli? Jesu, zar ne?
Ne, ja…
Prestani.
Daj mi mobitel.
Ubio si ravnatelja, ubojico!
Ti si me natjerao na to.
-Da ti dokažem da nisam luzer.
-Kretenu poremećeni.
Pustite me!
Želiš živjeti?
Je li?
Zamoli me da te poštedim.
Jebi se.
Sranje!
Pomozi mi, dovraga!
Cheong-sane!
Sranje!
Molim te!
Cheong-sane!
Ubit ću te.
Ja ću…
Sranje.
Nema nijednog normalnog. Svi su zombiji.
Hej! Ispred tebe!
Sranje! Pali!
Svi ćemo umrijeti dok ti tražimo brata.
Idemo, Ha-ri.
Stvarno…
Kvragu.
Rekao sam vam da ostanemo gdje smo bili.
Ne možemo joj naći brata. To je ludost.
Kao što je ludost i slijediti je.
-Rekao sam…
-Ha-ri!
-Što?
-Evo računala.
Uključi ga.
Traži pomoć na Instagramu ili Facebooku.
Sranje.
Hitno uvođenje opsadnog stanja
stavilo je Hyosan u potpunu izolaciju,
kako bi se spriječilo širenje situacije
u druge dijelove zemlje.
Ako živite izvan područja
zahvaćenog opsadnim stanjem,
nastavite sa svakodnevnim aktivnostima.
Vojna uprava čini sve
kako bi izolirala zaražene
te spasila i zaštitila
nezaražene.
HITAN POZIV
Svaka intervencija sprovest će se
u strogoj sukladnosti sa zakonima
opsadnog stanja.
HITAN POZIV
SPAJANJE U TIJEKU
Lažne vijesti o epidemiji u Hyosanu
nekontrolirano se šire.
Vojna uprava spriječit će širenje
svih nepotvrđenih glasina.
Isto tako, u cilju povećanja
učinkovitosti intervencija,
ograničit će
svaku komunikaciju iz Hyosana,
uključujući mobilne usluge,
-Zašto ne radi?
-usluge fiksne telefonije
-i usluge interneta.
Od ovog trenutka.
-Priključen je. Zašto ne radi?
-Pokušavam, ali…
-Probaj telefon.
-Dobro.
Seronje.
Isključili su telefone i internet.
U Vojnoj upravi dat ćemo sve od sebe
da spriječimo širenje katastrofe.
Nadalje, sve napore usmjerit ćemo
na spašavanje zarobljenih pojedinaca.
Ako živite u Hyosanu i gledate ovo,
ne gubite nadu i čekajte spasilačke ekipe.
NEMA SIGNALA
21. LISTOPADA, ČETVRTAK
DETEKTOR PROTOKA VODE
Što da radimo?
On-jo i Cheong-san su stvarno bliski.
Hodaju.
On-jo kažu da ne hodaju.
Kažem ti da hodaju.
Uvijek su zajedno.
Stvarno?
NAM ON-JO
Jadna On-jo.
Siguran sam da je Cheong-san dobro.
Znaš kako je brz.
Nikad me ne sluša.
Nijednom me nije poslušao
otkad smo bili djeca.
Rekla sam mu da ne ide, ali bio je uporan.
Žao mi je.
Trebao sam ga vratiti sa sobom.
Što misliš…
gdje je?
Siguran sam da se skriva
negdje na sigurnom.
Hej. Što je s onim dronovima
u znanstvenom klubu?
Misliš potražiti Cheong-sana pomoću drona?
-Možemo li?
-Možemo, ali u laboratoriju je.
Idemo po njega.
Ali kako? Ondje je sve puno zombija.
Ovako.
Želiš da se popnem gore?
I laboratorij je prepun zombija.
U ostavi ih nije bilo. Zar ne?
Točno, ali…
Moramo pronaći Cheong-sana.
Sad imamo samo…
jedni druge.
Da.
Bilo bi dobro da imamo dron.
Možemo potražiti Cheong-sana
i vidjeti kakva je situacija vani.
Možda možemo poslati i poruku upomoć.
Sve je to dobro, ali…
Tko će ići?
Ja ću.
Prošla sam vatrogasni trening
i penjanje po užadi.
Ne, ja ću.
Ti si već išao u zbornicu.
Ne možeš se stalno izlagati opasnosti.
Dron nije gotov,
treba nam još nekoliko dijelova.
Znaš li što trebaš uzeti?
Ionako moram ići.
Idem s On-jo.
Ne.
Ovaj put idem ja.
Ne možeš.
Kamo ćeš takav?
Puknut će crijevo.
Bilo je u redu dok sam silazio.
Ali pući će dok se budem penjao?
-Točno.
-Pući će.
U redu. Dobar dečko.
Joon-yeong, idemo zajedno.
Preopasno je.
Idem ja.
Hvala.
Ali ne želim…
ni da ti budeš u opasnosti.
Idem ja.
Pazi, On-jo.
Sigurno se vrati. Čekat ću ovdje.
Misliš li
da je vani sve u redu?
Sigurna sam da jest.
Kao što si rekla,
ondje su vojska i policija.
Želim otići u tatinu tvornicu
i mamin restoran.
Ma daj.
Ti mrziš miris kože i kobasica.
Nema veze.
Zaželjela sam se maminih kobasica.
Zar si konačno odrasla?
To si već odavno trebala.
Sad je prekasno.
Hej, gledaj.
Kladim se da je ključ u bravi.
Mislim da nije.
Ne bi li bilo bolje negdje se sakriti
i čekati da nas spase?
Hej.
Rješenje je u njegovu laptopu.
Moramo hitno obavijestiti
Stožer za požare i katastrofe.
Ljudi s važnim informacijama
moraju preživjeti.
Nismo li to mi?
Zašto se ponašaš kao društveni vođa?
Nisi valjda studirao
na Seulskom sveučilištu?
-Da.
-Što? Zašto?
Stvarno?
Nisam još diplomirao. Moram završiti.
A, tako. Postdiplomac?
-Ne. Druga godina.
-Što?
Ponavljao si prijemni? Četiri puta? Pet?
A, tako. Šest.
Upisao sam se odmah nakon srednje.
Ajme meni. Znači, imao si super ocjene.
Vidi ti se na licu.
Hej. Pametan si,
pa ću ti ovo reći samo jedanput.
Budi tih i kreni za mnom.
Čekajte.
Kvragu!
Zatvori vrata!
Kvragu.
Zašto ne pali?
Brže!
Upomoć!
-Ovamo!
-Miči se!
Skinite ga s mene!
-Ovamo!
-Da, gospodine.
Brže!
SRETNO S NOVIM POSLOM
Sranje! Ajme meni.
To je zombi, gospodine.
Unutra je zombi.
-Unutra?
-Da.
Kvragu.
PILEĆI RESTORAN CHEONGSAN
U redu je. Uđi.
Kvragu.
Stvarno?
U redu je. Svezana je.
Učenica bi trebala biti u školi.
Zašto je tu u restoranu…
Zašto je svezana…
Ajme meni!
Što? Što je sad?
Pogledajte. Ondje.
Što? Što je to?
Sranje.
Je li dobro?
Je li i beba zombi?
Ne. Živa je.
Provjeri ima li u hladnjaku mlijeka.
Zašto? Žedni ste?
Za bebu.
Moramo je nahraniti. Izgleda iscrpljeno.
Što ako nema mlijeka?
Prvo provjeri hladnjak.
Ako nema, smislit ćemo što ćemo dalje.
Da. Imate pravo.
-Ako nema mlijeka, što da donesem?
-Prvo provjeri.
Prije nego te prebijem.
Što ćemo sad?
A što drugo? Moramo u stožer.
Što ćemo s bebom?
Opasno je i bez nje.
Zar ćete je ponijeti?
Polako.
-Eno drona i torbe.
-Dobro.
Čekaj. Gdje je ono bilo?
Gdje je baterija?
Jesi li razmišljao o tome?
O čemu?
Što ako se svi pretvore,
a mi ostanemo jedini ljudi?
Nema šanse.
Ali što ako?
Ma daj.
To znači da ćemo biti manjina.
Manjine uvijek izumru.
Siguran sam da nećemo.
Ali što ako?
Možeš li živjeti s tom pomisli?
Ne znam.
Ali ne želim postati zombi.
Oni ne prepoznaju nikoga.
Onda…
ne bih prepoznao ni tebe.
Obećaj mi nešto ako me ugrizu.
Ne.
Nemoj da te ugrizu.
-Ali, slučajno…
-Ne.
Nemoj da te ugrizu.
Da nisi ni pomislila na to.
VRATA SE NE OTVARAJU IZNUTRA
Kvragu.
-Jedi, I-sak.
-Hvala vam.
On-jo. Koje ti je jelo bolje?
-Oba su dobra.
-Je li?
Je li bolje
ovako ili ovako?
Zašto?
Sranje!
GLAZBENA RADIONICA
SKLADIŠTE INSTRUMENATA
Pazi, On-jo.
Polako.
Požuri.
UPOMOĆ! MI SMO
U RADIJSKOM STUDIJU GIMNAZIJE HYOSAN
Radi li?
Mislim da hoće.
Prepao si me!
Kako je brz.
Prvo ćemo naći Cheong-sana,
a onda idemo van.
Ako pronađem spasilačku ekipu,
sletjet ću pred nju.
U redu.
Čekajte.
Kažu da ako potvrdiš
da ti je situacija beznadna,
past ćeš u očaj.
Dobra izreka.
Ali što to znači?
Čak i ako se čitav svijet
pretvori u zombije,
nećemo očajavati.
A, tako. To znači to?
Predsjednice.
Dobro je smisliti i slijediti plan,
ali mi nismo odlični učenici
niti smo pametni kao ti.
Logično razmišljanje i ljudskost
nisu isto.
U kriznoj situaciji treba biti logičan.
U ovom času…
više nam treba nada nego logika.
Hej.
Mislim
da nam sad najviše treba dron.
-Probaj.
-Evo ga.
U redu.
O, ne.
Svi su se pretvorili.
Ne bih toliko učila
da sam znala što će se dogoditi.
Ionako ne mogu polagati CSAT.
Sranje. Više nikad neću učiti.
Možeš li biti ozbiljna
u ovakvoj situaciji?
Ne mogu biti ozbiljnija.
Što ćeš sad? I dalje tražiti brata?
Streličarski centar
ima telefon za slučaj nužde.
Automatski poziva 911.
-Stvarno?
-Da.
Instalirali smo ga za slučaj nesreće.
Što ako ne radi?
Ne rade ni telefoni ni internet.
Nema veze.
Ionako moram tamo po strelice.
Ostalo nam je manje od 20.
Treba nam još ako želimo izaći odavde.
-Mislim…
-Dobro, idemo.
Idemo u taj vaš centar po strelice.
A onda kući ili u dućan.
Znate što? U filmovima o zombijima
oni koji pobjegnu u dućan
uvijek najbolje prođu.
Ondje su i cigarete.
Mislim…
Pod prozorom su kontejneri za smeće.
Mislim da trebamo skočiti kroz prozor.
Dobro. Idemo skočiti.
Pad s trećeg kata neće toliko boljeti
kao pad na prijemnom ispitu.
Dajte i meni do riječi!
Min-jae. Kreni prvi i gađaj sve što naiđe.
Dobro.
Vas dvoje krenite za njim i pomozite mu.
Ja ću zadnja. Pokrivat ću vas u hodniku.
-Što si ti htio reći?
-Da ostanemo ovdje.
Odrasli će nas doći spasiti.
Možeš ostati ako želiš.
Ali ja ne vjerujem odraslima.
Kvragu. Baš je moj tip.
Ne želim ostati sâm.
Požuri.
Pazi! Iza tebe!
Kreni.
Kvragu.
Zašto je tako visoko?
Skači više.
Dobro, idem.
Kvragu.
U ambulanti nema nikoga.
Joon-yeong, kreni dalje.
Čekaj. Čekaj.
Nije li to strelica?
-Gdje?
-Ovo.
Imaš pravo. To je strelica.
Zašto?
Moja sestra.
Danas je imala natjecanje.
Gdje li je Cheong-san?
Evo ga!
-Koja je to soba?
-Cheong-sane!
Ne može te čuti.
Tišina.
-Hej, Cheong-sane!
-Kažem ti, ne čuje te.
On-jo, sve je u redu.
Cheong-san je živ.
Živ je!
Što to radi? Kamo ide?
Gledaj ovamo! Ovamo!
Kamo ideš, kretenu?
Ne čuje te, Dae-su!
Tišina! Kako ste glasni.
Oprosti.
Nisi li rekao da je baterija slaba?
Da. Nisam je uspio do kraja napuniti.
Sad kad znamo gdje je Cheong-san,
možemo krenuti dalje.
Htjeli smo vidjeti kako je vani
i zatražiti pomoć.
On-jo, možemo li?
Da, sad znamo da je živ.
Idemo.
Kvragu.
Vani je Zombieland.
Mislim da moramo tražiti izvan škole.
Idemo van.
Dobro.
Čekaj.
Što je?
Što je, Ji-min?
Čekaj.
Ne mogu…
Što je?
Ovo je…
Ovo je tatin auto.
Koji?
Bijeli ili crni?
Ovaj kombi.
To je moj tata.
Ne brini.
Ima puno takvih kombija.
Da provjerim.
Ji-min.
11.47, NAPUŠTENI ZATVOR
U PREDGRAĐU HYOSANA
Ovo je priopćenje za građane
Hyosana u karanteni.
Molimo, pridržavajte se
pravila karantene i održavajte red
-Zar nas ne vidite? Hej!
-prema vojnim pravilima.
Što je s nama?
-Čekamo već satima!
-Dok čekate
na testiranje koje će potvrditi
jeste li zaraženi…
Koliko još moramo čekati?
…slijedite pravila života u ovoj ustanovi.
Ponavljam.
Molimo, pridržavajte se pravila karantene
i održavajte red prema vojnim pravilima.
Dok čekate na testiranje
koje će potvrditi jeste li zaraženi,
slijedite pravila života u ovoj ustanovi.
SOBA ZA PREGLEDE
Hvala vam na usluzi.
Gdje je kontrolna soba?
Zbog opsadnog stanja
ostat ćete u karanteni
dok vas ne pregledamo.
Zašto mora u karantenu?
Upravo se vratila s bojišta.
U redu je. Dosta.
Gdje je kontrolna soba?
Prvo će vas pregledati.
Ne odbijam pregled.
Molim vas, slijedite pravila.
Ja sam kapetan Nam So-ju
iz vatrogasne postaje Hyosan.
Zadužen sam za njihovo spašavanje…
Hej!
Jesam li te što pitao?
-Odvedite ih u sobu za preglede.
-Da, gospodine.
Što je ovo?
To nije soba za preglede.
Puno ljudi čeka na pregled,
morate pričekati.
Onda ste trebali objasniti situaciju
i reći joj neka pričeka,
a zatim je ispratiti. Što vam je?
Drugi sjede na prostirkama
na betonskom podu.
Nudimo vam najbolje što imamo,
budući da ste članica skupštine.
Vrijeme čekanja na pregled
je 12 sati do 72 sata.
Čekajte.
Kći mi je u školi.
Bit će prekasno ako moramo čekati.
Molim vas, spasite ih.
Činimo sve što možemo.
Čekajte ovdje.
Sranje.
Jesam li umro?
Jesam li mrtav?
Hej.
Zar me nećete pojesti, gadovi?
Tjedan dana davao sam im
injekcije serotonina, ali uzalud.
Virus Jonas razvija se
čim otkrije antitijela
i tako antitijela gube svoju metu.
Jedino objašnjenje je to
da virus uči i razvija se.
Ako taj virus…
nauči ljudski um…
nastat će nova ljudska vrsta.
Cheong-sane, ti šupčino.
Ubit ću te.
Koga vraga?
To znači…
ONE HEART
…da sam u raju.
Hej, Cheong-sane!
SVI LIKOVI, LOKACIJE, ORGANIZACIJE
I DOGAĐAJI U SERIJI SU IZMIŠLJENI.
Prijevod titlova: Davorka Herceg-Lockhart